この銀の錬金術師　ジョリオ·コマンチに戦いを挑む
竟敢挑战我银之炼金术师 朱利欧·科曼奇
その意気やよし
你倒是挺有志气
だが
不过
なかなかやりおる
你还真行啊
かすっただけとはな
竟然只是擦伤了一点
ふん　かすっただけか
哼 只擦伤一点吗
此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
なんだそいつは
这家伙是谁
あっ　だんな　お戻りでしたか
老兄 你回来啦
なんだそいつは
这家伙是谁
はじめまして
幸会
メイ·チャンと申します
我名叫张梅
东方的使者
この度　行き倒れていたところ
我昏倒在路边
あなた様の主　ヨキ様に助けていただきました
承蒙您的主人尤基先生好心搭救
主
主人？
回復したのなら　さっさとここを立ち去るがよい
身体恢复了就快点走人吧
なんだ
干嘛
傷口をふさぎます
我帮您止血
ええっ 治った
哎 治好了？
シン国に伝わる　錬丹術です
这是新国流传的炼丹术
シン国
新国？
そうなんすよ
是呀
こいつ　あの東の大砂漠を
这孩子竟然一个人穿越了东部那片大沙漠
一人で越えてきたらしいですぜ
バッカでしょう
有够傻吧
一人じゃありません
才不是一个人呢
一人と一匹です
是一个人和一只
一匹って　そのちっこいののことか
你是说那只小东西吗
そうです　シャオメイです
是啊 它叫小梅
これは　錬丹術ですね
这是炼丹术吧
大地を流れる力　龍脈を知り
了解大地中流动的力量 亦即龙脉
それを使う術
并进行运用的术法
この入れ墨は　我が国の錬丹術の流れをくむものです
这刺青图案参考了我国炼丹术的流向
オレの兄は　錬丹術と錬金術の両方を研究していた
我大哥研究过炼丹术和炼金术
この入れ墨は　その研究の成果だ
这刺青就是他的研究成果
とても優秀な方なのですねお兄様は
令兄真是一名优秀的人材呀
なんのことやらよく分かんねぇですけど
不知道你们在说什么
無事ケガも治ったし
不过既然伤也治好了
これで　滞りなくセントラルへ行けますね
这下就能赶快前往中央市了吧
でしたら　早速準備を
那我这就去准备准备
こら　さっさと立ち去れっつってんだろ
喂 不是叫你赶快走人吗
遊びに行くんじゃねぇんだぞ　こっちは
我们可不是去玩的
私だって真剣です
我也是去办正事的
さっき言ってた　不老不死とかいうやつか
就你刚才说那啥长生不老之术？
あるわけないだろ
有才奇怪了
あります　私はそのために
有的 我就是为此来的
うるせぇ　ガキはガキらしく
闭嘴 小鬼就该老实点…
不老不死は　錬丹術では成しえませんでした
炼丹术无法达成长生不老
でも錬金術なら
但若是炼金术就有可能
だから私は　噂に聞くあの人に会わなくてはいけません
所以我一定要去见传说中的那位大人
金髪に金色の瞳
金发金瞳
赤いコートを颯爽と着こなし
一身红衣英姿飒爽
華麗に人々を救う　天才錬金術師
技艺超群救死扶伤的天才炼金术师
エドワード·エルリック様に
爱德华·艾尔利克大人
どうしやす　だんな
这咋整啊老兄
勝手にしろ
随她去吧
どうしたの　ブラックハヤテ号
怎么了 黑色疾风号
こんな時間に１人で歩いてちゃ危ねぇなぁ
这么晚独自走夜路很危险的哦
そんなこっちゃ
你这样子
このバリー·ザ·チョッパー様に襲われちまうぜ
摆明了要我绞切手巴利大人来砍你啊
いきなり何すんの
你突然做什么呀
くそっ　ならば
可恶 既然如此
これでどうだ
让你看看这个吧
ちょっ　なんで驚かないのよ
慢着 你怎么不吃惊一下啊
似たような人を知ってるから
因为我认识跟你相似的人
似た　アルフォンスなんとかってヤツか
相似？莫非是叫阿尔冯斯什么的家伙
アルフォンス君を知ってるの
你认识阿尔冯斯君吗
あいつのご友人さんですかい
原来你是那家伙的朋友啊
しかし姐さん
话说大姐
お強いですねぇ
您好强哦
賢者の石
贤者之石
その精製に　第五研究所がかかわっていたとは
没想到第五研究所居然在精炼这个
これは　軍上層部も関係している可能性がありますね
看来军方高层很可能也与此有关
そしてラストとエンヴィーという者たち
还有名叫拉丝特和恩维的人
お前をそんな姿にしたのはそいつらか
是他们把你变成这样的吗
いいや　研究者どもだ
不是 是那些研究人员
あいつらオレの魂　体から無理やりひっぺがしやがった
他们将我的灵魂从身体里硬拽了出来
その研究者を調べれば
调查这些研究人员
実験を指示した者の素性が分かるかも
或许能查明下令进行实验的人的真面目
無理だな
不可能
そいつらも石の材料に使われちまって
他们已经被用作制造石头的材料了
誰一人残っちゃいねぇ
一个也不留
口封じ兼材料か
杀人灭口兼实验材料吗
ムダのないことだ
真是充分利用资源
もう　石を作る必要がなくなったということでしょうか
这么说已经不再需要制造石头了吗
最後に一つ聞こう
最后一个问题
１か月と少し前
一个多月前
セントラルの電話ボックスで　軍将校を殺害したのは
在中央市电话亭杀害了军方将校的
お前か
是你吗
知らねぇよ
不关我事啊
そいつ切り裂かれていたのか
那人被分尸了没
いや　知らないならいい
没 不知道就算了
よっ　ウィンリィさん
哟 温莉小姐
本日もご機嫌麗しゅう
今日来给您请安了
エド　アル
爱德 阿尔
もう　どうしたのよ急に
你们怎么来了 也不先说一声
まったく
受不了
パニーニャだって今じゃまじめに仕事してるってのに
连帕尼亚都开始正经做事了
パニーニャが
帕尼亚？
スリはやめて
她不当扒手了
今は屋根の修理とか
现在接些修理屋顶之类的高空作业 维持生计
高い所の作業を仕事にして生活してる
あんたたちはどうなの
你们又怎样
ちょっとは前に進んだ
有没有进步点啊
まあ　遠回りだけど
嗯 虽然绕了点弯路
少しずつ進んではいる　かな
还算是有那么一点点进步吧
そう　ならいいわ
是吗 那还行
はい　応急手当て完了
好 应急处理完毕
サンキュー　ウィンリィ
谢啦 温莉
今部品足りないから
这会儿零件不太够
とりあえずこれで我慢して
你先这么凑合着吧
すぐに調達してくるから
我这就去进货
しばらく時間つぶしててくれる
你们随便在附近打发点时间吧
ってもな
…话虽如此
ここって　機械鎧の店しかねぇし
这里除了机械铠就没别的店了啊
アル
阿尔
兄さん
哥哥…
なんだ　猫でも拾ったのか
怎么 捡到猫了？
いや　生き返った
啊 复活了
あんた方命の恩人だ
你们是我的救命恩人啊
ありがとう　ははっごっそさん
谢谢 承蒙款待
おごるなんて言ってねぇし
我可没说要请客
小さいこと気にしない
不要计较小事嘛
小さい言うな
不准说小这个字
いやしかし
话说回来
異国で触れる人情　有り難いねぇ
异国见真情 真是难得啊
「異国で」って　外国の人
异国…你是外国人？
そう　シンから来た
对 我是新国来的
シンって　あの東の大国の
新国 就是那个东方大国吗
そう　いや　砂漠越え大変だったよ
是呀 穿越沙漠可真够呛的
またなんでそんなルートを
你干嘛非走这条路啊
クセルクセス遺跡を見ておきたかったから
因为想去看看克塞尔克塞斯遗迹
クセルクセス
克塞尔克塞斯？
あそこは何もないって聞いたけど
我听说那里什么也没有啊
ちょっと調べ物
去查点东西
この国にも　錬丹術関連で調べに来た
来这个国家也是为了调查炼丹术相关的东西
錬丹術
炼丹术？
ああ　この国では錬金術というんだっけ
对了 在这个国家是叫炼金术吧
オレたちの国では錬丹術といって
在我国被称为炼丹术
医学方面に秀でた技術なんだ
是长于医学方面的技术
へえ　お国柄ってやつだな
哦 国情不同啊
うちは軍事転用が多いんだ
我国是多用于军事方面
今も　南のアエルゴや西のクレタと
现在我们和南部埃尔格国 西部克雷塔国
国境付近で小競り合いが絶えねぇし
在国境附近总是小摩擦不断
北は北で　大国ドラクマが控えてる
北方又有大国德拉克马
一応不可侵条約を結んでるけど
虽说签订了互不侵犯条约
ブリッグス山が邪魔だから攻めてこないだけで
但只是因为有天险布里格斯阻隔才无法进攻
やばい関係なんだ
其实关系也是一触即发
ああ　物騒な国だねぇ
真是个动荡不安的国家啊
こんなに軍事に傾いてきたのは
变得这么军事化
今のブラッドレイ大総統になってからかな
其实也是从现任布拉德雷大总统上任才开始的
それにしても　興味あるよね
话说回来 听起来很有意思呢
医学に特化した錬丹術ってやつ
向医学方面发展的炼丹术
そうだな
是啊
ひょっとして　君たち錬金術師
莫非 你们是炼金术师？
ん そう
是的
オレはエドワード·エルリック　国家錬金術師だ
我是爱德华·艾尔利克 国家炼金术师
僕は弟のアルフォンス·エルリック　よろしくね
我是弟弟阿尔冯斯·艾尔利克 请多指教
オレはリン·ヤオ　よろしく
我叫姚麟 请多关照
なあ　リン
那么 麟
その錬丹術ってやつさ　詳しく教えてくれよ
能把你们那炼丹术详细告诉我吗
無理　オレ錬丹術師じゃないから
不行 因为我不是炼丹术师
術師じゃねぇのに　何を調べに来たんだよ
不是术师你来查个头啊
ちょっと探し物
来找点东西
君たちなら知ってるかな
说不定你们会知道呢
賢者の石
贤者之石
すっごく欲しいんだけど
我非常想得到它
知らないかな
你们知不知道呢
さあ 　知らねぇよ
不 不知道
何か知ってるみたいだね
看你们就像是知道点什么
教えてくれないかな
能不能告诉我呢
賢者の石を何に使う
你要贤者之石做什么
手に入れる　不老不死の法を
我要得到长生不老之法
教えてくれないかな
能不能告诉我呢
くっだらねぇな　不老不死なんざ
真无聊 什么长生不老
真剣だよ
我可是认真的
なんにせよ　これが人に物を尋ねる態度とは
不管怎么说 你们这可不是向人请教的…
思えねぇな
态度啊
兄さん
哥哥
貴様も逆らうか
你也想反抗吗
ちょ　ちょっと
等 等一下
野郎　軽業師かよ
混账 他们是搞杂耍的么
シンの国の体術かな　やりづらいね
是新国的武术吗 真难对付
でもよ
不过
師匠より
可比师父
弱い
弱多了
ありゃりゃ
哎哟哟
あぁあ行っちゃったよ
唉 跑远了
おっちゃん　デザート追加ね
大叔 再来份甜点
はい
好
やべっ
糟
くそっ
可恶
賢者の石だ　不老不死だと
说什么贤者之石 长生不老
いきなりケンカ吹っかけてきやがって
上来就打
何を企んでる
你们到底有什么企图
お前も　あの糸目バカも
你跟那个眯缝眼傻帽
うおっ　当たった
哦 打中了
痛て
好痛
こいつ
这家伙
あの野郎のことを糸目バカっつった途端
我一叫那家伙眯缝眼傻帽 他就…
あっ　久しぶりパニーニャ
好久不见 帕尼亚
何やってんの一体
你这是干啥呢
ってまあ　なんとなく分かるけど
不过看这形势也能猜到三分
そうだパニーニャ
对了 帕尼亚
頼みがあるんだ
拜托你件事
奇妙な
奇怪
あの鎧生きた人間が持ってるはずの気の流れが　感じられん
那个铠甲身上完全感觉不到活人的气息
あれは一体
他到底是…
仲間を増やせばどうにかなると思ったか　愚か者め
来了帮手就壮胆了吗 蠢货
どうした　どうした
怎么了怎么了
動き見えてきたぞ
动作都让人看清了
部下がこの程度じゃ
有这么差劲的手下
あのリンって野郎もたかが知れてるってもんだな
那个叫麟什么的傻帽水平也可想而知
やっぱりな
果然没错
こいつ　主のことけなされた途端急にブチ切れやがる
这家伙只要主人被贬低就会冒火
そうなると
然后
攻撃が単調で大振りだ
攻击就会变得单调而破绽百出
そんじゃそろそろその面
差不多让我
拝ませてもらおうかい
拜见一下你的尊容了吧
女
女的
義肢内蔵砲とは
义肢内置炮…
この国なかなか侮れん
这个国家还真不可小视
何
什么
まあ　初めてならこんなものかな
初次尝试 也就这样吧
錬丹術　陣もなしに
炼丹术 而且不用画阵？
さてと　兄さんは無事かなぁ
好了 哥哥那边没事吧
やりすぎた
下手太重了
どうしよう
怎么办
リン様にしかられてしまう
会被麟殿下责怪的
おい　ねえちゃん
喂 大姐
街なかでなんちゅうもの使うんだ
你怎么在大街上用这种东西啊
オレじゃなかったら死んでたぞ
要是别人可真死翘翘了啊
貴様　自ら腕を
你这家伙 竟然自断手臂
ガキのころさんざんウサギを追い回したんでね
我小时候经常追着兔子跑
トラップなんざお手のものさ
做个陷阱那是雕虫小技
兄さん
哥哥
おう　アル
哦 阿尔
はい　お疲れさん
好 大家辛苦啦
てめぇ　のうのうと
你小子倒清闲啊
いやぁ　君たち強いねぇ
没有啦 你们真强啊
どう　オレの部下になって一国を治めてみない
怎么样 不如做我的部下一起治国吧
寝ぼけたこと言ってんじゃねぇぞ　こらぁ
梦话睡着了再说啊你
赶紧滚回新国去
とっととシンに
おおっ　いたいた
哦 找到了
お前ら随分と街壊してくれたな
你们几个把城镇都搞成什么样了
弁償しろ
快赔偿
飯代よろしく
请付饭钱
ちょっ　ちょっと待てよ
喂 等一下
飯代も弁償も　こいつとその連れが
饭钱还有赔偿 都应该找这家伙和他随从…
ワタシ　コノ国ノ言葉分カラナイヨ
我听不懂这个国家的话唷
サイナラ
再见啦
てめぇ　待ちやがれこらぁ
臭小子 站住啊喂
あれ　ああっ　逃げられた
啊 被他跑了
こっちもか
这个也跑了
参ったなぁ　直すったって
惨了 就算想给人修好
オレは今こんな有様だし
我却这幅惨样
いいよ兄さん　僕がやるから
好了哥哥 我来吧
錬成陣なしでできるようになったのか
你也可以不用炼成阵了？
たぶん　真理の記憶が戻ったからだと思う
大概是因为恢复了关于真理的记忆吧
ってことは
这么说
（炼成技术 哥哥的威严）
（身高）
（哥哥的威严）
あとは僕に任せて
剩下的就交给我吧
って　どうしたの兄さん
哥哥你怎么了
ただいま
我们回来啦
やあ　また会ったね
哟 又见面了
茶ぁ飲んでんじゃねぇ
喝你个头的茶啊
ひどいなぁ　友達なのに
你好狠哦 我们不是朋友嘛
誰が友達だ
谁是你朋友
あの二人のせいで
因为那两个家伙
こちとらひどい目に
我们可被整得够呛
あとでよく言っとくから　勘弁してよ
我稍后会好好教育他们的 你就消消气吧
娘の方はランファン
那个姑娘叫兰芳
じいの方がフー
大爷是阿福
二人は　うちに代々仕える一族なんだ
他们俩是代代侍奉我家的一族
よろしくな
请多关照啦
飯たかりのくせに付き人二人とは
蹭人饭吃竟然还有两人侍奉
結構なご身分ですなぁ
你身份还挺尊贵啊
まあ　オレ一応皇子だし
怎么说我也是皇子嘛
はあ　皇子
啊？皇子？
ってことは　プリンス
也就是…王子？
普通驚くところでは
一般人应该会吃惊才对吧
いやごめん　意外だったから
抱歉 因为太意外了
こんな　行き倒れて人に飯たかるようなヤツが
这样饿昏在街头管人要饭吃的
皇子様だなんて
竟然是王子殿下
リン様の悪口　許さない
不许说麟殿下的坏话
いたのかよ
你在啊
まあ　確かにありがたみはないわなぁ
不过我这王子当得确实没啥好处
皇子っつってもたくさんいるんだよ
说是皇子 其实多得是
シンは　５０からの民族が集まってできている国家で
新国是由五十个民族构成的国家
その頂点に皇帝が君臨している
君临天下的就是皇帝
そして　各民族の長の娘が皇帝に嫁ぎ
而各民族族长的女儿都被皇帝纳为妻妾
子を産むんだ
然后生下继承人
今の皇帝には　皇子２４人
现在的皇帝有二十四个儿子
皇女１９人がいて
十九个女儿
オレはその中の１２番目だ
我是其中第十二个
子供が　４３人
有43个孩子啊
後継者争いとか起きないの
不会争夺皇位吗
それ　今まさに直面してる問題
这正是目前面临的问题
皇帝の体調がかなり悪くてね
皇帝的身体每况愈下
どの民族も今のうちに取り入ろうと躍起になってる
所有民族都争相献殷勤
というわけでオレも
所以我也想…
不老不死の方法を餌にして　取り入る
以长生不老的方法为诱饵讨好皇帝
ご名答
回答正确
ねっ　だから教えて
嗯 所以你就告诉我吧
賢者の石の情報を
贤者之石的情报
断る
才不呢
賢者の石は出世の道具じゃねぇ
贤者之石不是飞黄腾达的工具
教えないとどこまでもついていくぞ
你要不告诉我 我就跟随你到天涯海角
ついてくんな
不要粘着我
ただいま
我回来了
なんか大通りの方で大きな騒ぎになってて
大街那边好像出了什么事
帰るのが遅く…
所以回来晚…
なんでもげてんのよ
怎么会掉下来的啊
ったくもう　あんたはあんたはあんたは
受不了你这个人你这个人你这个人
若
少主
何も若があそこまで下々の者に頭を下げなくても
少主不必对那种下人低头啊
オレの頭一つで済むなら
如果我低个头就可以解决问题
安いもんだろ
那已经占大便宜了
ヤオ族５０万人の命運が懸かってるんだ
这可关系到姚一族五十万人的命运
なりふり構ってられんよ
还顾什么脸面
で　次はどこに行って機械鎧を壊す気
那么 你下次打算去哪里弄坏机械铠？
壊すの前提かよ
怎么弄坏是前提啊
セントラルで調べ物しようと思ってるんだ
想去中央市调查点东西
セントラル行くの
要去中央吗
あっ　私も行きたい行きたい
我也想去我也想去
何しに行くんだよ
你去干什么啊
ヒューズさん家にお礼を言いに
去修兹先生家道谢啊
でもウィンリィ　仕事あるんでしょ
可是温莉你不还有工作么
いいわよ　ウィンリィちゃん
去吧温莉
たまには息抜きしてらっしゃい
偶尔应该放松一下
本当
真的吗
ありがとう　ガーフィールさん
谢谢你 加菲尔先生
そんじゃあみんなで
那么就大家一起
行きますか　セントラル
去中央市吧
楽しみだな　セントラル
好期待哦 去中央市
だからお前はついてくんな
没叫你跟来
結局ついてきやがりましたねぇ
结果还是跟来了啊
そういや　だんなの名前ってまだ聞いてませんでしたね
说起来 还没问老兄你的名字呢
いいかげん教えてくださいよ
也该告诉我了吧
イシュヴァールの民は
伊修瓦尔人认为名字是神赐的
自分の名を神より賜ったものとして
誇りを持って呼ぶ
对此抱持骄傲
それはそれは　だんなもさぞかし立派な
那老兄你的名字也一定是相当响亮
故にオレは名を捨てた
所以我舍弃了自己的名字
行け　進め
快走 前进
はっ はい
是
二度と戻れぬ道ならば
走上无法回头的道路
神より賜りしもの　すべて捨てゆく
就要舍弃一切神赐之物
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
再会の期待に胸膨らませ
心中充满对重逢的期待
セントラルに戻ったエドたちを
回到中央市的爱德一行
悲しい事実が出迎える
迎接他们的是悲惨的事实
そして暗闇は　新たな生贄を選び出す
同时 黑暗又选出了新的祭品
次回　鋼の錬金術師
下集 钢之炼金术师
FULLMETAL ALCHEMIST
Fullmetal Alchemist
第十六話　戦友の足跡
第16话 战友的足迹
歩きだした男の胸にあるのは
迈出步伐的男人心中
光か闇か
是光明还是黑暗